# MyBigData_help

## 介绍  

从今天开始，我的数据，我做主！  
欢迎光顾一个最具有发展潜力的私人大数据项目！  
这个Git仓库主要是拿来画大饼，写大体的idea！  

### Question 1: 具体的大饼在哪里呢？  

Answer 1: 在那个根目录下面的"**brainMap.km**"文件里。  

### Question 2: "*.km"文件是什么？如何打开？  

Answer 2: km后缀的文件是Visual Studio Code（简称VS Code）的一个脑图文件  
大家如果安装了VS Code，可以从这个网址： <https://marketplace.visualstudio.com/items?itemName=Souche.vscode-mindmap>  
直接安装下载安装 **vscode-mindmap**  拓展插件到你的VS code里。  
怎么用呢？举个例子：把 **brainMap.km** 用VS code打开，就可以自动激活拓展插件，  
直接进入脑图编辑模式。  
可能有的网友又会问，假如我想创建空白的脑图该怎么办？  
很简单，直接新建一个**txt文本**文件，然后修改其后缀(txt)为km，  
再用VS code打开，就可以直接激活拓展插件，进入脑图编辑模式啦。

## 展望  

+ [ ] Python3服务端  
  <https://github.com/xfl12345/MyBigData_Python3>
+ [ ] PHP7服务端
+ [ ] C/C++服务端
+ [ ] Android APP服务端
+ [ ] OpenJDK Java8服务端
+ [ ] OracleJDK Java8服务端

## 为什么要做这个项目？  

请先去看中国中央电视台版的 **《创新中国》** 的第一季的  
第一集《信息》的第 **30分钟** 看起，到 **31分40秒** ，共100秒就足够了！！  
链接附上：<https://v.youku.com/v_show/id_XMzM0ODYxODAwMA==.html>  
或者这个：<https://www.bilibili.com/bangumi/play/ss23512>  
啊这，我每天感觉错过几个亿！！  
每天！每天都错过几个亿！！！  
我们每一个人都有无穷的数据，  
每个人！每天都在产生数据！！  
我们希望我们自己的大数据掌握在自己手里，  
而实际情况却是掌握在大公司手里！！  
几乎没有人想到要做，关于我们自己的大数据！！！  
几乎没有人对自己的大数据控制权是完全掌控的！！！  
数据，每天都有，而且看似没有意义，实际上都有意义。  
再看这个纪录片，中国中央电视台版的 **《互联网时代》** 的第一季的  
第十集《眺望》的 **第23分03秒** 到 该片结束（推荐看完全集！！）  
链接附上：<https://www.bilibili.com/video/BV1nt411J7xR>  
“互联网时代的数据，拥有了新时代全然不同的价值内涵。  
有用才被记录的时代，结束了。”这句话，我觉得很对，是金句。  

各种个人大数据问题：  

1. 买来的牙膏、纸巾等等日用快消品  
    + 每次消耗多少？  
    + 每天消耗多少？  
    + 每个月消耗多少？  
    + 每年消耗多少？  
    + 能精确到每分每秒消耗多少吗？  
    + 使用周期，能精准地获取吗？  
    + 何时购买的？  
    + 平均花在上面是多少钱？  
    + 每个周期花多少钱？  
    + 等等等等
2. 浏览器的收藏夹（书签）统一吗？  
    + QQ浏览器  
    + 360浏览器  
    + FireFox  
    + Chrome谷歌浏览器  
    + 更多浏览器。。  
    + 当你积累了四千多条书签  
        你要找一个网址，  
        只在某个浏览器里独有，  
        你需要怎么找？  
    + 你需要科技巨头帮你同步书签吗？  
3. 私人隐私数据  
    + 每天你的实时位置  
    + 每天去了哪里？  
    + 每天用在线支付花了多少钱  
    + 每天的步数  
    + 每天都用搜索引擎干了什么事？  
    + 每天吃了什么？  
    + 晚上睡觉打鼾了吗？  
    + 每天体重记录  
    + 备忘录  
    + 等等等等  
    + 很抱歉，这些数据大公司有，  
        都没能留在你的身边，  
        都被大公司滥用，  
        他们无比了解你，  
        精准投放广告，  
        榨干你的每一滴剩余价值，  
        你什么都做不了  
4. 通过互联网自学  
    + 干货文章到处有  
    + 干货视频到处有  
    + 非常零碎，不成体系  
    + 学会了，过一会儿全忘了  
    + 一看就会，一做就废  
    + 不会做笔记  
    + 递归式自学，非常难  
5. 文件存储、分类  
    + 某天聊天想发一张曾经见过的图片，找不到了！  
    + 1TB、2TB、4TB……  
        不断攀升的存储介质的容量  
        U盘、电脑里C/D/E/F/G等等盘、  
        移动硬盘、NAS……  
        越来越多的资源，  
        越来越多的文件……  
        然后却是以糟糕的分类  
        东存西放，忘记存在哪个设备上  
        文件路径是什么，甚至记不得叫啥文件名  
        然后认为被自己删掉了。。  
        说的是不是你？  
    + 想找一个文件，动用了全盘搜索，  
        愣是搜了好几个盘都没找到，  
        怀疑以前自己是用了什么奇葩命名法  
        给文件名命名的……  
    + 无论怎么命名文件夹给文件分类，  
        怎么搞都不完美，都不容易查找。  
        因为你需要的是标签化分类，  
        一个文件，可以同时属于多个分类，  
        你希望通过任意一个相关的关键词来搜索到它们  
6. 等等等等。。。（有待补充）  

一旦我们掌握了我们自己的大数据，  
我们可以无穷节约时间，  
可以更加深刻地认识自己，  
管理自己，节省开支，  
强有力地管理掌控自己的获取的资源，  
减少重复性的无用工作，  
创造更多的价值与财富，  
我们无比迫切地需要属于我们自己的私人大数据，  
一个可以安全地存放自己数据、  
可以安全存放到私人存储设备的软件。  
如果我们成功地把控了我们自己的大数据，  
那么就有可能有机会扭转这个  
科技公司滥用个人大数据的形势，  
即公司会以申请授权的方式  
（我们甚至可以要求付费获取授权），  
向我们自己的数据库拉取有限的受限的私人数据，  
这样，我们就拥有了真正的主动权，  
争取到保护自己个人隐私的主动权！！！  

**MyBigData** 应运而生
